太子殿下
送與我一方墨
是
這是摻了天竺老山檀香的墨
郡主真是行家
這方是軒城進貢的極品老山香
工藝極其複雜
一年僅成一塊
二殿下善丹青
陛下往年只送給他一人
這是太子殿下特意向陛下求來
送給郡主的
那就多謝太子殿下盛情了
是
這麼珍貴的墨
可得幫郡主好好收起來
珍珠
去把此墨贈與二皇子
為什麼呀
他贈與我香錄
無功不受祿
應當禮尚往來的
真要送啊
既是他所愛
我又何必相爭
太子殿下真是白忙活一場
你別愁眉苦臉的了
過幾天是祭月節
到時候我帶你和墨玉
去街上觀燈賞月
郡主
此處仰頭可觀賞圓月
低頭可俯瞰街市
是這間酒樓裡最好的位置
郡主
太子殿下當眾求娶
烈王殿下一往情深
奴婢看得出來
他眼中滿滿的誠意
還有那個寧王殿下
看起來是個不可多得的正人君子
奴婢想幫您參詳
卻毫無頭緒
人人都有面具
怎能輕易參透
難得出來遊玩
就不想旁的事了
你們看
按照莫遠給的畫像
那人分明就是真正的華富海
看旁邊那個面容清俊
不苟言笑的
便是大理寺少卿崔晉百
這第三個人
有膀無肩 身法沉穩
步伐卻踏雪無痕
想必是個習武的高手
他和華富海 崔晉百在一起
極有可能
就是那個真正的繡衣使
他們皆聽命於他
他或許
就是那個多伽羅香
回稟殿下
涉胭脂案潛逃的一干罪臣
屬下和崔少卿按照殿下的意思
已經讓各部寒門才子負責抓捕
他們立下了頭功
都升了官
此事你們辦得不錯
殿下挑選的四位青年才俊
也已經入戶部 吏部
他們都在鄉閭鍛鍊多年
堪當大任
您吩咐繼續追查
售賣奇毒的線索
屬下已將蜀南
至西域的通商渠道全部打通
並在各個驛站埋了自己的線
有勞各位了
好
你們在這兒等我
我去去就回來
好戲開始了
快來 快來
燈上還有畫
畫得什麼呀
那盞是送君出征
這是舉案齊眉
好美啊
喜結良緣
這不就是一生一世一雙人嗎
這是誰家兒郎
為了心上人如此費盡心思
是啊
讓人好生羨慕
好
沈姑娘
我家公子有請
見過殿下
生分了
阿婼還在怪我
殿下此言
我聽不明白
你母親離世
知你傷心
我本想去祭奠的
阿婼之母是妾室
不可設靈堂
更不可
請旁人祭奠
我在阿婼眼裡
也是旁人嗎
男女有別
還請殿下莫要唐突
告辭
若是我不允呢
殿下如此行徑
實屬輕浮
那你告訴我
到底是因為什麼
你就非得要跟我一刀兩斷
我六歲奉旨入宮
做平陵公主伴讀
年幼想家
後來遇到殿下
在我傷心時
是你讓我趴在你肩膀上哭
再到後來
你的王妃去世
你說你不會再續絃旁人
會等我長大
我從未騙過你
可是我阿孃入獄
我求你帶我去見一見她
你斷然拒絕
我就知道
在你的心裡
名利
權位
都高於我
果然
你又當眾求娶了我阿姊
就算是我娶了你阿姊
但我們在一起的法子
還有很多
殿下
莫要毀了我心中的那個你
也莫要忘了
我也姓沈
我與阿姊不親
但是我要的幸福
不是踩著她的不幸得來的
但在沈汐和的眼裡
她從來就沒有真正地把你
當作一個沈家人
不重要
我自己做好沈家人便是
我始終記得
在我身旁紅袖添香的那個人
是你
乳孃
縣主
別難過了
阿母嫌我不是兒郎
對我非打即罵
那些年
他是唯一給過我溫暖的人
乳孃
阿姊
天竺老山檀香
瓔婼
你我姐妹二人
從未坐下好好聊過天
今日有暇
可否去你屋內叨擾片刻
阿姊請
阿姊請喝茶
你與二皇子早就熟識
不
不認識
你自幼便入宮伴讀
宮中每年都會舉辦節慶宴會
出遊狩獵
皇子和貴女們都是見過的
你認識倒是正常
怎會說不認識
之前是在宴會上見過
但僅是點頭之禮
並無深交
前段日子
我送了一方摻有天竺老山香的墨
給二皇子
此香罕見
經久不散
他在使用此墨時
你就在他身旁
莫不是你為他紅袖添香
他方得筆墨芬芳
我 我沒有
還不承認
你大可聞聞你自己身上的香氣
在我看來
你和他之間的往來
可稱得上一句交情匪淺
你不顧禮節
與他私相授受
而他卻在皇上的面前要求娶我
莫不是你想著
我們姐妹二人
一同嫁入二皇子的府邸嗎
沒有
我從未想過與阿姊爭
只是
只是忘不掉
他允你的那些虛無承諾
還是捨不得你房裡這些
摻有老山香香味的字畫
阿姊心智無雙
洞若觀火
妹妹望塵莫及
這麼多年來
我確實把對殿下的感激與敬意
化為愛慕
可是阿姊你嫁他
我心中毫無怨懟
這些字畫
我不過是留個紀念而已
所以你就想看著這些字畫
度過餘生
因這點一文不值的情愛
葬送自己的將來嗎
我
今日我就把話說清楚
我不會選二皇子為夫婿
但我也不會讓你嫁給他
花言巧語 山盟海誓
都是完全不用付出
任何代價的手段
他自然張口就來
他求娶我
便是背棄你
你豈能被矇蔽雙眼
我母親因蕭氏而亡
你我確實無緣
像其他姐妹般親密無間
但這並不妨礙
你我各自活得精彩
阿姊希望我活得精彩
為何不
我不喜你 亦不厭你
我與你母親蕭氏之間的恩怨
本就與你無關
我不會連累無辜
但二皇子
的確不是可以託付餘生之人
我不忍見你深陷泥沼
沈瓔婼
你也是衛國公的女兒
我勸你不要看輕自己
你要站得高一些
目光看得遠一些
你才會發現
還有很多
值得你託付餘生之事
阿姊
瓔婼知錯了
我一會兒就去把畫燒了
殿下
事成了
郡主通過那方老山香墨
察覺出來了二皇子
和她側出妹妹的情事
這麼快就有事來求我了
郡主不知
胭脂案落下帷幕
陛下為了慶功
讓榮貴妃在芙蓉園
設了一個賞花宴
廣邀名門內眷
這是好事
為何愁眉苦臉呢
說是賞花
實則是相親
而且我得到準確的消息
安陵公主
要納我為駙馬
郡主可有法子救救我
你是蜀南侯的獨子
自然是要娶公主的
我的身份只有你知道
我這女兒身
怎麼洞房花燭啊
忘了我的規矩了嗎
不談情分
只談利益
我送西北軍三千精甲
那明日賞花宴
便一同去吧
那邊花開得好
走 你也來了
你也來了
慢些啊
那邊的花也好看
黃姐姐 這花真漂亮
我喜歡這個橘色的
昭寧郡主到
這就是昭寧郡主
郡主氣質不凡啊
原來是她呀
你們聽說了嗎
陛下讓她自己從皇子中擇婿
裕王和寧王為她傾心相爭
烈王許她一世一雙人
就連太子也為她動了心
她命也太好了吧
那她的確是美貌啊
是
參見榮貴妃
郡主免禮
這位是安陵公主
你們年紀相仿
正好做伴
我比你小一歲
那便叫你昭寧姐姐吧
這是太極殿
這裡是御花園
公主可知
西北常有吃狸奴之事
當然知道了
平陵 你們在說什麼呢
在說家中的狸奴
昭寧郡主自西北而來
我聽聞西北貧瘠
蠻人什麼都吃
常有燉狸奴之事
竟連狸奴都吃
先帝在位時
勒族每年犯境十數次
西北兒郎奮戰禦敵
為了果腹
掏過鼠洞 飲過蛇血
才有你們今日
安居皇都
逗樂狸奴
你有什麼資格辱及西北
若是沒有西北男女之凶狠
你此刻
或許就躺在勒族王帳之中
衣不蔽體
你
郡主的意思
仿若這天下安寧
皆是西北之功
陳家女郎辱及西北
我便和她講西北
王家女郎
非要攀扯到天下安寧
我想知曉
王家對於天下安寧
奉獻了幾分
才讓你如此不顧禮教
貿然插言他人
我與你們教養不同
不必強融
汐和妹妹 我可找著你了
你有想到
幫我擺脫安陵公主的法子了嗎
今日就算我幫你
斷了安陵公主的念想
還有平陵公主
長陵公主
陛下總歸是要選一位公主給你的
若是你擔憂女兒身暴露
得從根源上解決問題
那怎麼辦啊
我幫你尋了一個極好的人選
你去找他做朋友
日日纏著 形影不離
只要有他在
那些女郎們絕對不敢靠近
誰呀
還有這神奇功效
大理寺少卿崔晉百
崔晉百
那個不解風情的崔石頭
為什麼偏偏是他呀
他是當今朝上
最剛正不阿的青年才俊
什麼鶯鶯燕燕 花前月下
一概不沾
又是當今陛下的心腹大臣
一直被當作儲相在培養
若是你天天和他在一塊
那些公主們
怎敢近身糾纏
有道理
崔少卿
你怎麼自己一個人在這兒坐著
找你半天了
步中郎找我有何事啊
你在大理寺負責審案
我身為御守軍
負責皇都巡邏宵禁
按理說
咱倆是同僚
這不
想借著貴妃設宴的這個機會
跟崔兄交個朋友
不必
你為何拒絕得如此乾脆
我可有得罪過崔兄
陛下看重蜀南侯
方才放你入御守軍
賜予你的官職也不低
可你呢
流連酒樓樂坊
夜夜笙歌
整日與舞姬廝混
每每上報皇都情況
你支支吾吾答不出
青樓娘子的花名你卻張口就來
我與你這種人
沒有朋友可做
崔兄
看來你對小弟的誤會不淺啊
來來來
讓小弟好好跟你聊一聊啊
一解心結
你這個登徒子
有人落水了
落水了
快來人啊
救命
救命 我不會游水
來
救命 救命
我不會游水
救命
救命 我不會游水
你是瘋了嗎
這樣會鬧出人命的
你快住手
原來你們還知道會鬧出人命來
我還以為你們不知道
你殺了人
是要償命的
殺了人當然要償命
但我是在救人
救命
只不過
下手不準罷了
怎麼回事啊
這不會出事吧
你看 這
快抓住竿子
快
何事喧譁
陛下
昭寧郡主
把小女推入池中
還用竹竿打
不讓我上岸
她存心想淹死小女
陛下
胡家女郎有意將我撞入湖中
幸好我及時避開
否則 落入湖中的人便是我
起因陳家女郎口口聲聲說
西北是蠻人
我與她辯了幾句
王家女郎便說我抬高西北
胡家女郎見我與兩家女郎交惡
便想替她們出口氣
陛下
以蠻人稱西北
是裂土之心
其心可誅
父皇
兒臣覺得
這其中必有誤會
小女郎們常年深養閨中
學花藝 習女紅
讀的無非都是些女誡女則
怎會如此肆無忌憚
妄議國事呢
陛下明鑑
這些話
確實不會是小女郎所言哪
她們從未去過西北
又何談看不起西北
無非是從哪兒聽到一些妄議
學舌罷了
太子深明大義
家中女郎才免遭冤枉
多謝太子殿下
謝太子殿下
子女之言行
乃父母言傳身教
這小女郎養在深閨
若非聽了家中長輩之胡言
她豈會挑撥朝臣和睦
還請陛下徹查
莫要縱容這等
心無朝堂 心無君王
心無百姓之惡徒
陛下容稟
舉頭三尺有神明
臣事君之心昭昭可見
逆女妄言
絕非臣所教啊
陛下
臣亦不知
不孝女從何處聽來這狂妄之言
臣教女無方
亦願領罰
陛下
小女年幼不通政事
是臣將她養得無知
才會這般不知輕重
請陛下責罰
郡主放心
世家教導兒女一向嚴明
說要處罰
絕不是門面話
王侍中
胡侍郎
宣平侯
你們三人
家教不嚴
罰俸一年
思過一旬
呈書悔過
叩謝陛下聖恩
阿兄
你怎麼了
沒事
方才多謝太子殿下
是那三位女郎欺負郡主在先
理應懲戒
郡主今日辛苦了
早些歇息吧
萬家燈火春風陌
十里綺羅明月天
郡主
今夜會是個好天
這條街向來昏暗難行
怎麼突然裝上了這麼多燈籠
今夜
果然是個好天
殿下
這是郡主派人送來的闢寒香
她定是在狩獵場見我畏寒
去尋個香爐
郡主說
這是由她親自改良的
不僅保留了暖意
而且還增添了凝神的功效
確實如此
郡主品位不凡
她調的香
自然好
那我就不得不告訴您
一個殘酷的事
什麼意思
郡主在派人
打聽您的脈案
確有此事
郡主
是在意我的身子
往年那些大臣和皇子
打聽您的脈案
您都說他們居心叵測
怎麼到了郡主這兒
就變成了關心您呢
二哥和六哥接連讓她失望
她此時打探我的脈案
定是將我備在了夫婿備選之列
才想知道我的壽數
算了
催眠三問
郡主能有什麼壞心思呢
郡主怎麼可能不善良呢
郡主怎麼會居心叵測呢
讓太醫署把我的脈案給過去
不用瞞她
您不是說
沒有打算真的求娶嗎
加冠之後
父皇和皇祖母
會給我指太子妃
我只是覺得
若是昭寧郡主
東宮的日子
定然有趣
太子說什麼都對
最近蔓星苔長得格外不錯
明日
邀郡主共賞
好
天圓說
這難得一見的蔓星苔
是太子特意為郡主培育的
日夜呵護栽培
真是用心
郡主還說不考慮太子
又怎麼讓人送去闢寒香
還讓莫遠去太醫署
查太子的脈案
這與喜歡無關
你看了脈案 怎麼說
單從脈案上來看
體弱無疑
至於壽數
無法確定
我從來沒有遇到過
像蕭華雍這樣的人
溫和謙遜
恰到好處
令人覺察不到他的目的
若是他真的命不久矣
那就無須偽裝
說明他真的是至純至善之人
但若反之
他就是在韜光養晦
城府極深
和其他皇子相比
我至今都無法看透他
那咱們還去東宮嗎
當然要去
按照如今的局面
他是我擇婿的選擇之一
我一定要看清楚
他到底是個什麼樣的人
還要再晚些時候
才是觀賞蔓星苔的最佳時機
郡主先用些茶點吧
這米錦
是皇都家家戶戶都會吃的花糕
每逢重陽佳節
皇都最為熱鬧
飲菊酒 吃花糕
插茱萸 簪菊花
登高
都是必不可少的
我這身子
飲菊酒和登高
是指望不上了
登高也未必是登高山
或是登高塔
以前每逢重陽節
阿爹和阿兄
都會陪我登上西北關的城樓
看滿城火樹銀花
甚是壯觀
皇城的城樓
也可將盛況盡收眼底
若是重陽佳節時
我的身子骨還算好
郡主可否
與我一道登樓
好
這幾本書籍
都甚是冷僻
是民間才子遊歷四方
尋奇訪勝的遊記
我無法四海周遊
但心之嚮往
唯一的愛好便是看書
看書的時候
便有身臨其境的感覺
我也是
那不如我們各寫下心儀的一句
相互交換
甚好
我與郡主
竟如此投契
臣女深感榮幸
郡主
隨我到池邊
這便是西域進貢的蔓星苔
郡主素來喜歡奇花異草
一定喜歡
如此奇觀
我也是第一次見
此苔遇水則生
閃爍奪目
也被稱作夜明苔
郡主莫怕
此苔會順著水流
攀附在最近的織物上
放心
蔓星苔離水便枯
郡主可知
它為何離水便枯嗎
因為它生來
便浸在有情人的眼波里
雖然我覺得郡主居心叵測
但是我還是喜歡殿下這般
為了撩撥女郎
而生機勃勃的模樣
殿下
謝醫師說
他從民間尋得一副珍世藥方
此藥可調理五臟六腑
抑制毒發
不過
此藥陽火極重
殿下體寒且弱
恐怕每次療毒的時候
都要經歷一次刮骨割肉之痛
要痛多久
一個時辰
試
我知道國公爺心中佳婿意屬於我
我再問你一遍
嫁嗎
不嫁
沈汐和 你站住
昭寧郡主自西北遠道而來
但調香的手法
居然和信王妃一模一樣
不差分毫